‫ها نحن نعود إلى آندرويد ستوديو
‫ناظرين لكود تطبيق (تسونامي)
‫ويمكننا البحث عن رابط الاستعلام بالذهاب
‫مباشرة إلى كود النشاط الرئيسي
‫ستلاحظ أن ثابتاً نصياً مُعلناً بالاسم..
‫USGS_REQUEST_URL
‫نعرف أنه ثابت من إعلانه
‫static final
‫وهو ما يعني أنها قيمة واحدة،
‫ولا يمكن أن تتغير
‫كذلك العُرف الآخر في
‫تسميته بحروف كبيرة
‫كما نرى هنا أيضاً
‫قيمة هذا الثابت هو
‫رابط USGS الطويل جداً
‫إذا نسخت ولصقت الرابط في متصفحك..
‫فيمكنك تأكيد جلبه لقائمة
‫زلازل بهيئة JSON
‫كما ترى، لدينا استجابة
‫JSON كبيرة جداً..
‫لذا لنجعلها قابلة للقراءة لنا نحن البشر
‫بوضعها في منسق
‫الزلزال الأولى في القائمة هو الحادث
‫في (بابوا) في (غينيا الجديدة)
‫وهو ما يظهر في تطبيق (تسونامي) أيضاً
‫في الملاحظات والاختبارات القادمة،
‫سنتعرف أكثر على كود جافا..
‫الذي يسمح لنا بتنفيذ
‫طلب HTTP على هذا الرابط
‫لإجابة السؤال الأول..
‫فاسم المتغير هو
‫USGS_REQUEST_URL
‫للسؤال الثاني..
‫فقد طلبنا منك تعديل الرابط في التطبيق
‫بذلك في الملاحظات
‫لذا إذا فتحت الرابط الجديد في المتصفح..
‫سترى قائمة زلازل جديدة
‫والزلزال الأول في (كوتا ترناتيه)
‫في (إندونيسيا)
‫سأنسخ هذا الرابط إلى تطبيقنا
‫وبفعلتي هذه غيرت قيمة ثابت
‫USGS_REQUEST_URL
‫ثم سأعيد بناء وتشغيل التطبيق على جهازي
‫يجدر بالتطبيق أن يبدو هكذا..
‫كما ترى لدينا تفاصيل الزلزال
‫في (كوتا ترناتيه) في (إندونيسيا)
‫وبقوة 7.1
‫وحدث يوم الجمعة الموافق 14 نوفمبر 2014
‫في هذا التوقيت
‫وتفقد هذا، صدر تحذير (تسونامي)
‫لهذا الزلزال
‫نعود لاختبارنا..
‫موقع الزلزال الظاهر في التطبيق هو
‫(كوتا ترناتيه) في (إندونيسيا)
‫أحسنت، ترى الآن كيف أن تغيير الرابط
‫الذي تستعلم به في التطبيق..
‫قد يغير نوع البيانات المعروض على الشاشة